Что такое функциональное тестирование (Functional/Behavioral testing)?
    Функциональное тестирование выполняется чтобы убедиться, что каждая функция программного приложения ведет себя так, как 
    указано в документе с требованиями.
Что такое нефункциональное тестирование (Non-Functional testing)?
Какие виды тестирования относятся к функциональному тестированию?
    Unit Testing, Smoke Testing, Sanity Testing, Regression Tests, Integration Test, System Testing 
Какие виды тестирования относятся к нефункциональному тестированию?
Что такое Статическое/Динамическое тестирование?
     Статическое тестирование — это процесс анализа программного кода, документации и других артефактов разработки без выполнения
    кода. Целью статического тестирования является выявление ошибок на ранних стадиях разработки, что позволяет сэкономить время и ресурсы.
    Статическое тестирование может включать ревизию кода, проверку стиля кода, тестирование требований к системе и другие методы, которые
    позволяют проверить качество кода и документов без выполнения программы.
     Динамическое тестирование — подразумевает запуск кода для проведения функциональных и нефункциональных проверок ПО. Основная цель 
     этого тестирования - подтвердить, что программный продукт работает в соответствии с требованиями бизнеса.
    Динамическое тестирование может включать различные методы, такие как модульное тестирование, интеграционное тестирование, системное 
    тестирование и приемочное тестирование. Обычно динамическое тестирование используется после статического тестирования, когда программный 
    код уже был проверен на наличие очевидных ошибок.

Что такое Черный/Серый/Белый ящик тестирования(White/Black/Grey Box testing)?
     Black-box testing - Вид тестирования, не требующий знаний о внутреннем устройстве программного обеспечения. Используя этот вид проверок,
    тестировщик не имеет доступа к внутренним структурам и коду системы и тестирует ПО так, как это делал бы обычный пользователь.
     Grey-box testing - Основывается на частичном доступе и знаниях о внутренней структуре системы. Например, тестировщик может иметь доступ 
    только к базе данных продукта, но не иметь доступа к его программному коду.
     White-box testing - Вид тестирования, подразумевающий полный доступ ко всем внутренним структурам и программному коду продукта. 

Что такое Компонентное(Component or Unit Testing)/Интеграционное (Integration Testing)/Системное (System Testing)/Приемочное тестирования (Acceptance Testing)?
     Unit Testing - используется для тестирования какого-либо одного логически выделенного и изолированного элемента системы в коде.
    Как правило, юнит-тесты проводятся непосредственно разработчиками, позволяя на самом начальном этапе определить ошибки кода, возможные 
    дефекты алгоритмов.
     Integration Testing - направлено на проверку взаимодействия между программными модулями для обеспечения их корректной совместной работы.  
    Главная цель интеграционного тестирования — подтвердить, что различные программные компоненты, модули и подсистемы работают вместе как 
    единая система, обеспечивая требуемую функциональность и производительность.
     System Testing - Системное тестирование означает тестирование всей системы в целом, оно выполняется после интеграционного тестирования, 
    чтобы проверить, работает ли вся система целиком должным образом. В основном это тестирование типа «черный ящик», которое оценивает 
    работу системы с точки зрения пользователя с помощью документа спецификации и оно не требует каких-либо внутренних знаний о системе, 
    таких как дизайн или структура кода. 
    Основное внимание уделяется следующему: Внешние интерфейсы;
                                            Многопрограммность и сложный функционал;
                                            Безопасность;
                                            Восстановление;
                                            Производительность;
                                            Гладкое (smooth) взаимодействие оператора и пользователя с системой;
                                            Возможность установки;
                                            Документация;
                                            Удобство использование;
                                            Нагрузка / стресс;
     Acceptance Testing - Это метод тестирования черного ящика, при котором проверяется только функциональность, чтобы убедиться, что 
    продукт соответствует указанным критериям приемки.
        - User Acceptence Testing (UAT) выполняется клиентом или пользователем чтобы определить, может ли ПО быть принято или нет и проверить
        ПО на соответствие бизнес-требованиям;
        - Business Acceptance Testing (BAT) необходимо для оценки того, соответствует ли Продукт бизнес-целям и задачам.
        - Contract Acceptance Testing (CAT) - это контракт, который определяет, что после того, как Продукт будет запущен в течение заранее 
        определенного периода, должен быть проведен приемочный тест, и он должен пройти все приемочные тест-кейсы.
        - Operational Acceptance testing (OAT) - это тип тестирования программного обеспечения, который оценивает эксплуатационную готовность 
        программного приложения до его выпуска в производство. Целью эксплуатационного тестирования является обеспечение бесперебойной работы 
        системы в ее стандартной эксплуатационной среде (SOE - standard operating environment).
        - Alpha Testing - проводят для оценки продукта в среде разработки / тестирования специализированной командой тестировщиков.
        - Beta Testing - проводят для оценки Продукта, предоставляя его реальным конечным пользователям в их среде.
Что такое Позитивное/Негативное тестирование?
Что такое Альфа (Alpha Testing)/Бета тестирование(Beta Testing)?
Что такое Интуитивное/Исследовательское тестирование?
Что такое Gorilla testing/ Monkey testing?
Что такое Дымовые (Smoke)/Ре-тест (Re-test)/ Санити (Sanity)/Регрессионное (Regression) тестирование?
Что такое Тестирование нового функционала/ Приемочное тестирование?
Что такое Ручное/Автоматизированное/Полуавтоматизированное тестирование?
На основании чего происходит разработка тестовых сценариев?
Что такое Frontend / Backend?
Что такое тестирование безопасности?
Перечислите Принципы безопасности программного обеспечения
Перечислите виды уязвимостей в безопасности программного обеспечения
Что такое Тестирование на отказ и восстановления Failover and Recovery Testing?
Что такое тестирование Эффективности использования ресурсов?
Что такое тестирование Масштабируемости (Scalability testing)?
Что такое тестирование Производительности (Performance testing)/Load testing/Stress testing/Volume testing?
Что такое тестирование Надежности(Reliability Testing)?
Что такое тестирование Стабильности (Stability Testing)?
Что такое тестирование Удобства использования(Usability testing)?
Что такое тестирование Pixel Perfect? Какие инструментами можно пользоваться при тестировании Pixel Perfect?
Что такое тестирование Локализации// Совместимости/ Адаптивности?
Что такое тестирование установки (Installation Testing)?
Что такое ETL-тестирование/Тестирование перед миграцией (Pre-Migration testing)/Миграционное тестирование (Migration testing)/Тестирование после миграции (Post-Migration testing)?
