Что такое проект?
    Проект- временное предприятие, направленное на создание уникального продукта, услуги или результата. Временный характер проектов 
    определяет существование начала и конца работы проекта или ее фазы. Проекты могут существовать самостоятельно или в составе
    программы или портфеля.

Из каких этапов состоит Waterfall model/Каскадная модель?
    Общее планирование -> Пользовательские требования -> Системные требования -> Техническая архитектура -> Деталезированный дизайн ->
    Разработка и отладка -> Интеграция и модульные тесты -> Инсталяционное тестирование -> Системное тестирование -> Приемочное тестирование -> Итоговая отчетность

Какие преимущества и недостатки Waterfall model/Каскадной модели?
    Плюсы: Подробное документирование, прозрачность, прогнозируемость
    Минусы: Все требования должны быть сразу известны, очень много документов, тестирование происходит в конце цикла.

Из каких этапов состоит V-model/V- модель?
    Общее планирование   <-------------------------------------------> Итоговая отчетность  
        Пользовательские требования  <--------------------------> Приемочное тестирование
            Системные требования <-----------------------------> Системное тестирование
                Техническая архитектура <---------------> Инсталяционное тестирование
                    Деталезированный дизайн <---------> Интеграция и модульные тесты
                                        Разработка и отладка
Когда использовать V-model/V- модель?
    V-образная модель подходит для проектов, где требования хорошо определены и изменения маловероятны, а также в сферах, требующих 
    высокого уровня надежности и соответствия стандартам. Её структурированность и акцент на тестировании обеспечивают высокое качество
    конечного продукта, однако она может быть менее гибкой по сравнению с другими моделями разработки, такими как Agile или Scrum.

Из каких этапов состоит Iterative model/Итеративная модель?
    Итеративная модель - метод, подразумевающий создание MVP (minimum viable product) - минимально жизнеспособного продукта и улучшение 
    его с каждой последующей итерацией. Каждая итерация включает в себя этапы анализа, проектирования, написания кода и тестирования. 
    В конце каждой итерации получается некий промежуточный результат, который может быть использован либо как основа для следующей
    итерации, либо как рабочий продукт, который может быть выпущен или использован.

Когда использовать Iterative model/Итеративной модели?
    Итеративная модель разработки подходит для проектов, требующих высокой гибкости, возможности внесения изменений на ходу и регулярной 
    обратной связи с пользователями.

Плюсы и минусы Iterative model/Итеративной модели?
    Плюсы: Улучшенная гибкость, Возможность раннего обнаружения проблем, Более быстрая поставка
    Минусы: Усложнение планирования, Недостаточная точность оценки времени и стоимости, Высокая требовательность к коммуникации

Agile - это?
    Подход к управлению проектами, предполагающий разбивку проекта на этапы, а также непрерывное сотрудничество и совершенствование.
    В рамках этого подхода команды следуют циклу планирования, выполнения и оценки.

Agile манифест - это?
    Это ключевой документ, в котором перечислены фундаментальные идеи и положения методологии разработки ПО.

Какие ценности Agile манифест?
    
Основные принципы Agile манифест?
Scrum - это? (опишите подробно)
Что такое Velocity / Capacity?
Преимущества и недостатки Scrum
Что такое ретроспектива?
Kanban- это? (опишите подробно)
Преимущества и недостатки Kanban?
Что такое SDLS? Из каких этапов состоит? Что происходит на каждом этапе?
Что такое STLS? Из каких этапов состоит? Что происходит на каждом этапе?
