Что такое функциональное тестирование (Functional/Behavioral testing)?
    Функциональное тестирование выполняется чтобы убедиться, что каждая функция программного приложения ведет себя так, как 
    указано в документе с требованиями.

Что такое нефункциональное тестирование (Non-Functional testing)?
??????????????????????????????

Какие виды тестирования относятся к функциональному тестированию?
    Unit Testing, Smoke Testing, Sanity Testing, Regression Tests, Integration Test, System Testing 

Какие виды тестирования относятся к нефункциональному тестированию?
??????????????????????????????

Что такое Статическое/Динамическое тестирование?
     Статическое тестирование — это процесс анализа программного кода, документации и других артефактов разработки без выполнения
    кода. Целью статического тестирования является выявление ошибок на ранних стадиях разработки, что позволяет сэкономить время и ресурсы.
    Статическое тестирование может включать ревизию кода, проверку стиля кода, тестирование требований к системе и другие методы, которые
    позволяют проверить качество кода и документов без выполнения программы.
     Динамическое тестирование — подразумевает запуск кода для проведения функциональных и нефункциональных проверок ПО. Основная цель 
    этого тестирования - подтвердить, что программный продукт работает в соответствии с требованиями бизнеса.
    Динамическое тестирование может включать различные методы, такие как модульное тестирование, интеграционное тестирование, системное 
    тестирование и приемочное тестирование. Обычно динамическое тестирование используется после статического тестирования, когда программный 
    код уже был проверен на наличие очевидных ошибок.

Что такое Черный/Серый/Белый ящик тестирования(White/Black/Grey Box testing)?
     Black-box testing - Вид тестирования, не требующий знаний о внутреннем устройстве программного обеспечения. Используя этот вид проверок,
    тестировщик не имеет доступа к внутренним структурам и коду системы и тестирует ПО так, как это делал бы обычный пользователь.
     Grey-box testing - Основывается на частичном доступе и знаниях о внутренней структуре системы. Например, тестировщик может иметь доступ 
    только к базе данных продукта, но не иметь доступа к его программному коду.
     White-box testing - Вид тестирования, подразумевающий полный доступ ко всем внутренним структурам и программному коду продукта. 

Что такое Компонентное(Component or Unit Testing)/Интеграционное (Integration Testing)/Системное (System Testing)/Приемочное тестирования (Acceptance Testing)?
     Unit Testing - используется для тестирования какого-либо одного логически выделенного и изолированного элемента системы в коде.
    Как правило, юнит-тесты проводятся непосредственно разработчиками, позволяя на самом начальном этапе определить ошибки кода, возможные 
    дефекты алгоритмов.
     Integration Testing - направлено на проверку взаимодействия между программными модулями для обеспечения их корректной совместной работы.  
    Главная цель интеграционного тестирования — подтвердить, что различные программные компоненты, модули и подсистемы работают вместе как 
    единая система, обеспечивая требуемую функциональность и производительность.
     System Testing - Системное тестирование означает тестирование всей системы в целом, оно выполняется после интеграционного тестирования, 
    чтобы проверить, работает ли вся система целиком должным образом. В основном это тестирование типа «черный ящик», которое оценивает 
    работу системы с точки зрения пользователя с помощью документа спецификации и оно не требует каких-либо внутренних знаний о системе, 
    таких как дизайн или структура кода. 
    Основное внимание уделяется следующему: Внешние интерфейсы;
                                            Многопрограммность и сложный функционал;
                                            Безопасность;
                                            Восстановление;
                                            Производительность;
                                            Гладкое (smooth) взаимодействие оператора и пользователя с системой;
                                            Возможность установки;
                                            Документация;
                                            Удобство использование;
                                            Нагрузка / стресс;
     Acceptance Testing - Это метод тестирования черного ящика, при котором проверяется только функциональность, чтобы убедиться, что 
    продукт соответствует указанным критериям приемки.
        - User Acceptence Testing (UAT) выполняется клиентом или пользователем чтобы определить, может ли ПО быть принято или нет и проверить
        ПО на соответствие бизнес-требованиям;
        - Business Acceptance Testing (BAT) необходимо для оценки того, соответствует ли Продукт бизнес-целям и задачам.
        - Contract Acceptance Testing (CAT) - это контракт, который определяет, что после того, как Продукт будет запущен в течение заранее 
        определенного периода, должен быть проведен приемочный тест, и он должен пройти все приемочные тест-кейсы.
        - Operational Acceptance testing (OAT) - это тип тестирования программного обеспечения, который оценивает эксплуатационную готовность 
        программного приложения до его выпуска в производство. Целью эксплуатационного тестирования является обеспечение бесперебойной работы 
        системы в ее стандартной эксплуатационной среде (SOE - standard operating environment).
        - Alpha Testing - проводят для оценки продукта в среде разработки / тестирования специализированной командой тестировщиков.
        - Beta Testing - проводят для оценки Продукта, предоставляя его реальным конечным пользователям в их среде.

Что такое Позитивное/Негативное тестирование?
    Позитивное тестирование – это тестирование с применением сценариев, которые соответствуют нормальному (штатному, ожидаемому) поведению 
    системы. С его помощью мы можем определить, что система делает то, для чего и была создана.
    Негативным называют тестирование, в рамках которого применяются сценарии, которые соответствуют внештатному поведению тестируемой системы. 
    Это могут быть исключительные ситуации или неверные данные.

Что такое Альфа (Alpha Testing)/Бета тестирование(Beta Testing)?
    Альфа-тестирование (Alpha Testing) проводят для оценки продукта в среде разработки / тестирования специализированной командой тестировщиков, 
    обычно называемой альфа-тестерами. Здесь отзывы и предложения тестировщиков помогают улучшить использование Продукта, а также исправить 
    определенные ошибки;
    Бета-тестирование, полевые испытания (Beta Testing, Field Testing) проводят для оценки Продукта, предоставляя его реальным конечным 
    пользователям, обычно называемым бета-тестерами / бета-пользователями, в их среде. Собирается постоянная обратная связь от пользователей, 
    и проблемы устраняются. Кроме того, это помогает в улучшении Продукта, чтобы обеспечить удобство работы пользователей. Тестирование происходит 
    неконтролируемым образом, что означает, что у пользователя нет ограничений на использование Продукта.

Что такое Интуитивное/Исследовательское тестирование?
     Интуитивное тестирование (ad hoc testing): полностью неформализованный подход, в котором не предполагается использования ни тест-кейсов, 
    ни чек-листов, ни сценариев — тестировщик полностью опирается на свой профессионализм и интуицию (experience-based testing) для спонтанного 
    выполнения с приложением действий, которые, как он считает, могут обнаружить ошибку.
     Исследовательское тестирование (Exploratory testing) — частично формализованный подход, в рамках которого тестировщик выполняет работу с 
    приложением по выбранному сценарию, который, в свою очередь, дорабатывается в процессе выполнения с целью более полного исследования приложения.
    Подход к тестированию, при котором тестировщики одновременно изучают приложение, проектируют и выполняют тесты. 

Что такое Gorilla testing/ Monkey testing?
     Monkey testing – это метод тестирования при разработке программного обеспечения, при котором QA инженер предоставляет приложению случайные 
    входные данные без использования каких-либо тестовых примеров, которые могут привести к сбою системы. Этот метод применяется ко всей системе и 
    используется для обнаружения ошибок, которые трудно обнаружить традиционными методами тестирования.
     Gorilla Testing это метод тестирования программного обеспечения, который фокусируется на тестировании конкретных функций или модулей приложения 
     с помощью интенсивного, часто повторяющегося взаимодействия. Этот подход позволяет выявить ошибки и недостатки, которые могут быть пропущены при 
     стандартном тестировании. Тестировщик проводит многоразовые и интенсивные тесты на одних и тех же функциях, чтобы проверить их стабильность и 
     производительность.

Что такое Дымовые (Smoke)/Ре-тест (Re-test)/ Санити (Sanity)/Регрессионное (Regression) тестирование?
    Smoke testing (дымовое тестирование)
        это минимальный набор тестов, который проверяет основные функции системы или компонента. Задача – проверить, работает ли система в общих 
        чертах, без детальной проверки. Исходя из того, что данные проверки практически всегда одинаковы и редко претерпевают изменения, целесообразно 
        их автоматизировать. Smoke-тестирование проверяет систему на условное «возгорание», сразу после ее установки или изменений, а также перед 
        запуском. Smoke проверяет рабочее состояние новой сборки.
    Re-test
        Это повторное тестирование того же функционала после исправления дефекта. Цель — убедиться, что проблема действительно решена.
    Sanity testing
        Sanity testing является подвидом регрессионного тестирования. Регрессионное тестирование касается многих областей приложения; санитарное — 
        только некоторой части, определяя качество продукта в этой части и готовность продукта к дальнейшему тестированию. Проверяет изменения, которые 
        были сделаны в текущей сборке. Обычно такое тестирование проводится на билдах, развертывание которых нужно здесь и сейчас, например после 
        устранения критикал-бага.
    Регрессионное тестирование (Regression Testing) -
        Собирательное название для всех видов тестирования программного обеспечения связанных с 
        изменениями, направленных на обнаружение ошибок в уже протестированных участках исходного кода, на проверку того, что новая функциональность 
        не зааффектила (affect) старую. Такие ошибки - когда после внесения изменений в программу перестаёт работать то, что должно было продолжать 
        работать, - называют регрессионными ошибками (regression bugs). Регрессионные тесты должны быть частью релизного цикла (Release Cycle) и 
        учитываться при тестовой оценке (test estimation). Регрессионное тестирование обычно проводится перед релизом новой версии приложения.

Что такое Тестирование нового функционала/ Приемочное тестирование?
    New Feature Testing - процесс тестирования новых функций или компонентов программного обеспечения перед их выпуском в рабочую среду. 
    Приемочное тестирование (UAT) — это финальная фаза тестирования перед релизом, где конечные пользователи проверяют систему на соответствие 
    их ожиданиям.

Что такое Ручное/Автоматизированное/Полуавтоматизированное тестирование?
     Ручное тестирование (Manual testing) — тестирование, в котором тесткейсы выполняются человеком вручную без использования средств автоматизации.
     Автоматизированное тестирование (Automation testing) — набор техник, подходов и инструментальных средств, позволяющий исключить человека из 
    выполнения некоторых задач в процессе тестирования. Однако разработка тест-кейсов, подготовка данных, оценка результатов выполнения, написания 
    отчётов об обнаруженных дефектах — всё это и многое другое по-прежнему делает человек.
     Смешанное/полуавтоматизированное тестирование - При полуавтоматическом тестировании, ручной подход сочетается с автоматизированным. 
    Зачастую бывает удобно создавать необходимые условия для проведения тестов автоматически а затем уже выставлять вердикт вручную. Данный тип 
    тестирования применяется в случаях, когда полная автоматизация невозможна или невыгодна.

На основании чего происходит разработка тестовых сценариев?
     На основе требований (Requirements based testing)- Тестирование на основе требований ориентировано на проверку соответствия программного 
    обеспечения формализованным требованиям, предъявленным к нему. Этот вид тестирования направлен на проверку того, что каждая функциональность, 
    описанная в спецификации требований, была реализована правильно и соответствует ожиданиям.
     По вариантам использования (Use case based)- Тестирование по вариантам использования ориентировано на проверку того, как система будет 
    использоваться пользователями. Оно включает разработку сценариев на основе реальных случаев использования системы (use cases), описывающих 
    последовательность действий, выполняемых пользователем для достижения определенной цели.
     На основе модели (Model based)- Тестирование на основе моделей использует модели системы для генерации тестовых сценариев. Эти модели могут 
    представлять собой диаграммы состояний, диаграммы потоков данных или другие формальные описания поведения системы.

Что такое Frontend / Backend?
Что такое тестирование безопасности?
Перечислите Принципы безопасности программного обеспечения
Перечислите виды уязвимостей в безопасности программного обеспечения
Что такое Тестирование на отказ и восстановления Failover and Recovery Testing?
Что такое тестирование Эффективности использования ресурсов?
Что такое тестирование Масштабируемости (Scalability testing)?
Что такое тестирование Производительности (Performance testing)/Load testing/Stress testing/Volume testing?
Что такое тестирование Надежности(Reliability Testing)?
Что такое тестирование Стабильности (Stability Testing)?
Что такое тестирование Удобства использования(Usability testing)?
Что такое тестирование Pixel Perfect? Какие инструментами можно пользоваться при тестировании Pixel Perfect?
Что такое тестирование Локализации// Совместимости/ Адаптивности?
Что такое тестирование установки (Installation Testing)?
Что такое ETL-тестирование/Тестирование перед миграцией (Pre-Migration testing)/Миграционное тестирование (Migration testing)/Тестирование после миграции (Post-Migration testing)?
