Что такое эстимирование?
 - это управленческая деятельность, которая приблизительно показывает, сколько времени и денег потребуется для выполнения задачи.

Перечислите Принципы эстимирования
    - Четкость целей и требований- для точной оценки необходимо иметь ясное понимание целей проекта и требований 
    - Опыт и знания- использование знаний и опыта команды важно для более точной оценки
    - Разбиение на подзадачи- упрощение оценки времени на выполнение каждой части
    - Использование исторических данных- создание более реалистичных оценок
    - Учет рисков и неопределенностей- важно осознавать, что не все аспекты проекта можно предсказать
    - Ретроспективный анализ- проведение обзора оценок и фактических затрат
    - Участие всех заинтересованных сторон- вовлечение разработчиков, тестировщиков и других членов команды в процесс оценки
    - Применение множества методов оценки- использование различных подходов может привести к более точным оценкам.
    - Итеративный подход- внесение изменений в оценки по мере развития проекта и появления новых данных
    - Коммуникация и прозрачность- установление реалистичных ожиданий и избежание недоразумений

    Какие техники оценивания разработки программного обеспечения вы знаете?
    - Пальцем в небо (метод проб и ошибок);
    - Эстимация на основе разработки (например, на 1 тестировщика приходится 2-3 разработчика; значит на тестирование тратится в 2-3 раза меньше времени, чем на разработку);
    - Процентное распределение, при котором на все фазы SDLC выделяется определенный процент времени. Время выделенное на тестирование, разделяется на отдельные фазы STLC;
    - Эстимация, основанная на предыдущем опыте;
    - Структурная декомпозиция (на основе тест-кейсов), при которой крупные задачи разделяются на более мелкие, которые легко оценить;
    - Эстимация по трем точкам.

Приведите пример Процесса оценки по каждой технике эстимирования
    Пальцем в небо - оценка строится на предположении и внутренних ощущениях тестировщика. Думаю тестирование в данной итерации займет займет 15 часов;

    Эстимация на основе разработки - мы знаем, сколько времени потратят на разработку и имплементацию наши девелоперы и в зависимости от этого, делаем предположение. К примеру разработччика потратит 30 часов на разработку, если в команде будет 2 тестировщика, процесс тестирования займет 15 часов;

    Процентное распределение - на тестирование всего продукта выделено 100 часов, в данной итерации будет разработано 15% функционала данного приложения, следовательно тестирование займет 15 часов;

    Оценка на основе опыта - у нас есть предыдущий опыт, к примеру, прошедшая итерация. В прошлый раз это заняло 15 часов;

    Структурная декомпозиция (на основе тест-кейсов) - для покрытия всех требований необходимо написать и выполнить 30 тест кейсов, время на написание каждого тест кейска 10 минут, выремя на выполнение каждого кейска 10 минут. Следовательно 300 минут необходимо потратить на написание и 300 минут на выполнение.
    Далее предполагаем % дефектов, допустим 20%, следовательно необходимо будет написать 6 баг-репортов, допустим время написания баг-репорта = времени написания тест кейса. Далее учитываем время на ретест. Следовательно необходимо 60 минут на написание баг-репортов, 60 минут на прохождение ретеста. 
    Далее обязательно нужно учесть риски: недоступность членов команды, проблемы с ПО, внештатное увеличение количества багов. Допустим закладываем 10% времени. 
    В итоге получаем общее время (300+300+60+60)*1.1= 792 минуты или 13.2 часа.
    Эстимация по трем точкам предполагает установку трех временных точек: оптимистичное, пессимистичное и среднее время, потраченное на тестирование. Согласно формуле происходит расчет, находится стандартное отклонение и финальная эстимация заносится в необходимый документ. Эстимация по трем точкам предполагает предварительный расчет, аналогичный оценке на основе тест-кейсов.
    (O + (4 × M) + P)/6, где
    O - оптимистичная оценка, когда все идет по плану
    M - наиболее вероятная оценка, с учетом возникающих проблем
    P - пессимистичная оценка, когда все идет не по плану
    Также рассчитывается стандартное отклонение:  (P − O)/6
    Возьмем данные из предыдушего расчета, как наиболее вероятные, следовательно М = 13.2 часа, О = 300+300+60+60 = 12 часов, Р = (300+300+60+60)*1.3= 15.6 часа. 
    Следовательно финальная эстимация будет равна (12+(4*13.2) + 15.6)/6 = 13.4 часа и отклоенение (15.6-12)/6 = 0,6 часа 

Что такое Риск(Risks)?
    Риски   — это возможные проблемы, которые могут возникнуть в ходе разработки или использования продукта, приводя их дефектам. 
    - Проектные риски касаются ограничений и проблем, связанных с управлением проектом и организацией процесса разработки. Они могут возникнуть 
    из-за нехватки времени, ресурсов или неопределённых требований.
    - Технические риски связаны с качеством программного продукта и его характеристиками. Они могут возникнуть из-за ошибок в коде, проблем с 
    интеграцией, недостаточной производительности или уязвимостей безопасности.
    - Риски качества касаются того, как хорошо продукт соответствует ожиданиям пользователей, и связаны с ограничениями в процессе тестирования.
    - Организационные риски- Эти риски связаны с управлением и организацией процесса тестирования внутри команды и компании

